第1章重生者
　　罗索重生在一个修仙世界，如果可以让他选择，他一定不会选择重生在这么一个世界。如果可以选择，他也不想要这么一个金手指。
　　他的修仙生涯绝不能说是快乐的，一开始甚至可以说是噩梦的，虽然他现在已经完全适应了。
　　大概是他“长生”金手指带来的副作用，一些特殊神通的人会发现他的异常，继而罗索就会面临不好的命运，因而罗索最为怀念的是凡人岁月。
　　那个时候，他还以为自己转世到一个古代社会，生活在一个几乎看不到修仙者，名字土得掉牙的国家——大鱼的一个偏僻的乡村。
　　家中有七个兄弟姐妹，他排行第五，对这不利的开局罗索并没有沮丧。因为他前世极为喜欢历史重生文，研究了在古代变革必须的科技树，如水泥和玻璃等，村人的愚昧无知让罗索感到使命感深重，决心改变社会。
　　十岁那年，村子来了一个身材魁梧，背负长剑的男子，造型极像罗索前世在电视电影认识的江湖侠客。
　　男子在村子借宿了一晚，罗索在村长家和别的小孩听到了侠客所述说的江湖之事。
　　村中的大人大多对江湖人士敬而远之，对江湖既陌生又恐惧，因为江湖充满血腥和残酷，但罗索却被深深吸引住了。
　　第二天他还问那侠客江湖是不是真有内功，当侠客回答“有却不是人人学会”时，罗索便放弃了改造社会的使命，立志成为一个大侠。
　　从此他便成了村子中最不务正业的人，让这世的父母忧心不已。
　　他如同中邪一样，为了学功夫，他拜了村子中最不受欢迎的独臂大叔为师。
　　这个猥琐大叔曾走出大山，走过镖，赚过大钱，后来手断了，回来了村子。
　　他仗着练过武，在村子中做着偷鸡摸狗的事，而罗索成为他的徒弟，这些偷鸡摸狗的事他就帮着做。比如偷某妇女的衣物，猥琐大叔去偷窥，他负责把风，反正都是这些有辱斯文的事。
　　由于做得隐秘，虽然大家都知道是罗索和他师父做的，但由于没有人赃俱获，所以奈何不了这两贼师徒。
　　也因为这样，这世的父母心如死灰，不再理会他。
　　十六岁那年，由于曾经的伤病，独臂大叔挂了。挂得十分突然，临终前他为了感激罗索，为他写了个推荐信，让罗索可以加入他以前的镖局。
　　罗索也觉得外功大成，应该是时候去闯荡江湖了，兴奋得睡不着觉。他的父母则忧心不已，他们仍反对罗索闯荡江湖，但看到罗索中邪般的眼神，只得放弃。
　　当年秋天，他离开了家乡，当时他坐在牛车上，对他的父母挥手再见，兴奋不已。
　　他的父母，兄弟姐妹也微笑送行。他的父母想通了，与其让罗索留在村中祸害村民，不如让他出去，至少有一份正当的职业。
　　罗索想不到这次离开竟然是永别。
　　他来到了福威镖局时，这名字让他吐槽是不是这里有个林平之。
　　猥琐大叔的信被当作“卫生纸”，揉成一团扔在地上，原来是大叔得罪了所有的人。
　　善良的镖头给予他一个机会，只要随便打败一个镖师。罗索信心满满地挑战了一个相貌平平的镖师，想不到的是他引之为傲，打遍村中无敌手的六年外功在那相貌平平的镖师面外不堪一击。
　　当罗索被击倒时，他看到周围的镖师摇头不已，眼神中充满鄙视。最后还是善良的镖头给他一个打杂的机会，这才让罗索没有立即打包回家。
　　罗索自尊心受到无与伦比的打击，他开始疯狂练武。每天打杂结束，就发疯练武。他在镖局打杂三年后，成为一名光荣的下级镖师，接着他又走了两年的镖。
　　路走多了，罗索也意识到自己的武学在江湖属于不入流，甚至于在镖局都不算一流，主要原因当然是他没有好的功法，他苦修十一年的十三路直拳是江湖中最不入流的拳法之一，缺陷极多。
　　他一直想搞到一套功法，最好是内功，但江湖中功法是不传之秘，罗索苦恼怎么得到内功。如果他得不到，他又如何笑傲江湖呢。
　　正当他烦恼，机会却悄然而至。
　　二十一岁那年，镖局竟然收到了一个大单，押送一件神秘盒子。盒子里有什么只有镖头知道，罗索听说这是十年最大的一单，价值数千两银。
　　他们遇到了劫匪，在混战中盒子有一瞬间被打破，罗索震惊地看到了里面有一本叫《练气神功》的秘笈。还没等他反应过来，镖头就盖了上去。
　　好不容易打退后，镖头命令大家赶忙撤回镖局，重整旗鼓。回到镖局后，罗索左思右想，觉得自己学内功的机会就在于此。于是他骗过同伴，冒险进入了内室，利用从猥琐大叔那学来的技能打开了锁，换了秘籍，回到了自己的房间。
　　然后他借口出外喝酒，打算到外面抄录之后再换过来。让他没想到的是，当晚镖局被灭门了，一群黑衣人冲进镖局，杀光了里面的人，夺走了盒子。镖头惨死在里面，连同他的家人。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　当罗索看到这个情形时，他才了解什么才是真正的江湖。
　　见识到江湖的险恶，他却没有后悔，反而继续中邪般地追求武学。由于怕黑衣人找上自己，他隐姓埋名，远走千里，加入了一个小帮派，成为一名小喽啰，在那里认真修炼好不容易得到的“神功”。
　　小喽啰的日子是罗索最幸福的日子之一，他有空就调戏一下小老百姓，吃东西不给钱，收一下保护费等，以至于罗索乐不思蜀，武学进展极快。而由于跟对老大，他学习了很多江湖常识，才意识到所谓的神功秘笈只是江湖上的三流功法。镖局灭门竟然因为一本三流功法，这让当时的他久久无法释怀。
　　当然，在这小帮派里，内功也不是人人可学,他的老大是副堂主,也只有一本三流功法.
　　幸福的日子总是那么短暂。加入帮派五年后，这个小帮派因一件小事得罪了一个江湖大派的掌门儿子，几天之内被人灭。他的老大为帮派力战身亡，几个同伴也被杀害，只有罗索和几个帮中弟子侥幸逃脱。
　　罗索永远忘不了帮派被灭的那一天，他伪装成乞丐，逃出城门的凄凉景象。最让罗索气忿的是，帮派被灭，城中的老百姓拍手称快。罗索直到今天也不能理解老百姓的行为，不就是吃东西不给钱，收一下保护费，不听话打一顿吗，有那么大仇吗？
　　那之后，罗索和剩余几人发现自己被那个江湖大派悬红通缉，原因是得罪掌门儿子的人逃跑了，抓捕他们这些喽啰是为了找到那个人的线索。
　　没有办法，二十八岁那年，罗索和其中两个帮中兄弟决定加入寺庙削发为僧，了结尘缘。每天他吃着清淡无比又不饱的饭菜，每天夜里他看着月亮，思念着自己不能回去的家，泪流满面，那时罗索每天都期待自己的金手指赶紧出现。
　　又过了两年，罗索三人被认出，寺庙的和尚为了赏金高兴地围攻三人，最后罗索凭着修炼过真气逃了出来。他永远记得两个帮中兄弟被人捉住时那绝望的眼神。
　　那时罗索已经吓破了胆，他再一次逃亡。
　　三十三岁那年，他加入一间不属于江湖势力，只会念经的道观，准备做一名真正不理世事的道士。
　　可惜他只有三年的清静时光，然后被发现了，结果观中之人被杀得干净，他只得再次逃亡。
　　经历一次次如丧家之犬的逃亡，他意识到自己不强大永远都要逃亡了。悬赏一直没有撤销，罗索不知道什么原因。也许是那个掌门公子忘记撤了，也许他赶尽杀绝出于别的原因，誓要找到当初那个人，甚至罗索不太清楚是谁得罪这位公子。
　　他记得自己在山中跪天求地，祈求金手指和奇遇的出现，但可能他不是主角，因而也就没有所谓的金手指和主角光环。
　　他只好逃入深山，过起了原始人的生活。直到某一天，他在山洞里烤火的时候，看着外面的寒雨，他想起了前世的事，电视剧中的笑傲江湖，神雕侠侣等那些美好的江湖故事，感叹怎么自己混得那么惨呢。突然他想起小说中的一些细节，比如对功法的描述，比如在水中练剑等。
　　他决定试一试，没想到前世的记忆竟成了他最大的金手指。在前世记忆中的各种虚幻和现实的训练方式与当世功法的相互印证下，他找到了自己的路。
　　四十岁这年，他突破了三流境界，成了二流高手。
　　当时在大鱼境内二流高手不到百名，这让罗索十分自豪。
　　甚至追杀他的江湖大派也不过是二流大派，在数州郡之内是个大派，但放在大鱼这样的“大国”，它就不是一流大派。
　　罗索随后出山，去找那个江湖大派算账。只可惜世事无常，那个江湖二流大派在江湖争斗中被别的门派灭了，罗索只好回家看看。
　　从少年时离家已二十多年，因为被通缉，他不敢回家，怕连累家人。
　　他惴惴不安地回到了自己出生的地方。
　　让他震惊的是，村子却不再是他记忆中的村子，一个人也没有，荒废已久。也不知道人去了哪里，连附近的村子也是这样，他打听后才知道，这一带十年前发生瘟役，活着的人都逃亡去了。
　　罗索找了很久，连写着名字的墓碑都没有找到自己的亲人。
　　罗索无法回想那时候的心情。
　　之后罗索很久才整理好心情，他一边闯荡江湖，一边寻找家人。
　　此后，他不断周旋于各种门派之中，也卷入了很多的是非之中，因为大多数时候他如同酱油角色，因而才不送命。
　　他经历过英雄大会，见过真正的江湖英雄，绝世佳人，见过阴险毒辣的小人，遇过奇人，得到指点，得到一点点的奇遇，才一点点地成为江湖中的一流高手。
　　正当他意气风发，觉得江湖中除了几位老怪物外，谁是对手之时，并且感到自己忍气吞声几十年，是时候该闯出自己的名气时，却在那时看到惊悚的一幕。
　　一男一女御剑从他头顶的高空飞过，紧接着，他听到远处传来巨大的爆炸声，并看到两人如同法术般的力量不断交锋，两人的战斗让人感到不可思议。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　尽管罗索离得较远，那战斗的飞浪冲击到他身上，并将他这位一流武者轰飞，他狠狠地砸在地上，晕了过去。
　　啊，原来这是一个仙侠的世界！
　　那个时候，罗索已经六十多岁了。即使可以挑战宗师境界，也不可能重修仙功，最主要的是罗索老了。虽然知道世界之大，但他力不从心了，带着失落和不甘的心情，他退隐了江湖。
　　他再一次回到村子，村子更加荒废，瘟疫过去了不知多久。如果村民还活着，应该回来，因为土地是这世界大部分人的命根子。可想而知，他这世的父母兄弟姐妹都不在了，而且以这个世界的人们的平均寿命，很有可能不在了。即使他们有后人，也不知在哪里。
　　他意兴阑珊地离开了村子，在江湖中漂泊。
　　记得他一时兴致收过三名徒弟，那是三头白眼狼，直至现在他还难以理解，别人收徒弟可以成材，他收的却是白眼狼。三人都是乞儿，虽然三人都是白眼狼，但却是罗索这个人生最快乐的日子之一，教书育人。
　　在那段日子里，他不仅突破了先天，成为当之无愧的武林宗师之一，还创出了自己的功法《乾坤十八式》，他戏称为如来神掌。
　　三头白眼狼从小就明争暗斗，但“如来神掌”诞生后，他们的争斗更为激烈了。为了促成他们合作，考验他们的孝心，罗索甚至悄悄把他的功法拆分为三部分，三人只要精诚合作，将心法合并，相互印证，就可以得到他的最高心法。
　　可是三头白眼狼从没想过合作，唯有一次的合作是弑师。为了得到最高心法，他们对罗索下毒，罗索做梦也没有想到，他养了他们二十年，他们竟然这样回报他的。
　　记得他的确中了毒，可是当时他的内功深厚，江湖罕有，中毒依旧能压住毒发作，硬生生地从三头白眼狼围攻中逃脱。
　　从三人中逃脱后，他发现自己中的是绝毒。此毒歹毒无比，没有解药，以他的内力，也仅仅能压住，一旦运功，必毒发身亡。
　　因而当他听到三个逆徒成立三个不同门派，开宗立派时，虽有想杀贼之心而无力行之。
　　这个时候他已经80多岁了，只能等死了。
　　就这样，他在一处小城镇中等待自己的生命的终结。
　　他那时想，他应该无愧于穿越者的一生吧，在一个仙侠世界到达武侠世界的顶点。
　　却没有想到，这一等，没有终结。
　　当他活到100岁时，他感到了意外。当他活到120岁，他继续等待死亡。当他活到140岁时，他感到自己有点奇怪了。这个时候，连他体内的绝毒也因时间而产生了抗体，恢复了功力。而且长时间的压制绝毒，功力成长了一倍以上。
　　恢复了功力，罗索第一时间是找逆徒清理门户，但已经过去了60多年，三头白眼狼早就死去了。
　　罗索只感到无处发泄。
　　经过三个白眼狼的教训，让罗索不再收徒了，只能继续等死。
　　这一等，又等了60年。
　　罗索终于发现自己的异常了，因为就算是先天武者，活到200岁也不可能。
　　即使他长年累月打听到的修士寿命，筑基境修士也不过200年－300年，凡间武者更没有超过150岁的。
　　罗索当时心中狂喜，难道自己寿元远大于别人？
　　罗索无法知道答案，他必须踏入修仙界才能知道。
　　也因为此，罗索踏上了修仙的旅程。
第2章传说
　　在这个世界，有一种传说：“拥有前世记忆的人——也就是宿慧者，他们冲破轮回，度过忘川之河，夺过生死之书，可以长生不死。这类人或是大能，或是幸运儿，如果将他们炼成不死药，吃之可长生不老。”
　　这天，罗索被人追捕着，他施展轻功逃避，追兵是筑基修士和一群武功高强的凡修，这是罗索进入修仙界又一次大危机，原因就是上面这则传说。
　　传说之所以为传说，就是因为它传播远大，以讹传讹，不可足信。以往也有宿慧者被炼制成丹药，服用者非但不能长生不死，反而怨魂缠身。然而，人总是这样，尤其是修士，总会尝试那些不可信的传说，因为长生使人疯狂。
　　这一次，罗索也不知道在哪里暴露了他那悠久的寿元，从而引来了追兵。
　　“如果我逃脱，我一定要宰了他们。”
　　如果不是挨了筑基修士一击，受了重伤，罗索早就把他们杀光了。
　　这一夜，暴雨如注。
　　在山中，罗索体力早已消耗殆殆尽。秋冬的雨水极其寒冷，夺走了他的体温，但也给罗索带来一丝希望，许家的筑基修士修炼的是火属性功法，这微弱的神识被雨水克制着。
　　这世界的筑基修士也就这个程度。
　　罗索冰僵的身体完全不听使唤，他倚靠在岩石边，准备攀上这片岩石，到河边去。但是，手指毫无握力加上暴雨冲刷导致石面极为滑溜，他试了好几次都失败了。他咬了咬舌头，将最后的真气集中到手中，才勉强攀上去。可是，他还没来得及站稳，突然的雨水又把他冲了下来。
　　罗索跌倒在地上，感觉再也爬不起来。他的伤势过重，伤及了内脏，暴雨不停地冲刷着他的伤口，不仅带走了他的血，也带走了他最后的力量。
　　此刻，除了向上天祈祷，他已无计可施。
　　他听到了追兵的声音，距离已经很近了。
　　“十五人追杀一人死了一半，那老头身手太不可思议了。”
　　“老头？你看他的样子哪像老头。”
　　“那是易容术！他修炼的是枯木逢春诀，这功法使用一次会出现一道年痕，使用二次会出现两道年痕，年痕一般生在脚跟，形似树杈，这家伙已经使用了两次，说明他散功了两次，寿数至少有三百多年了。”一个独眼武者道，“他的真气很像燕籍的真气，传说临州三大派传承于一个邪恶的神秘高手，这神秘高手将他的功法分为三份，三个弟子均得到一份，一百年前，大侠燕籍被三大派中的华阳派扫地出门，因缘际会学会了另外两个门派的功法，才还原神秘高手的绝世功法，成为一代宗师，其后燕籍被毒杀，就没有人修炼成燕籍的神功，这家伙功力比燕籍还深，寿数如此之高，只有可能是传承于临州三大派的神秘高手。”
　　原来问题出在这里……
　　罗索还以为这是不小心留下的伤痕，毕竟在脚跟处，走路多了，受点伤他也不在意。
　　“他还说出身于青州，但那口音却是易州，他还不知道不少地方已经改名了，还用过去的古称……”
　　罗索真没想到时间过了两百多年却依旧有人留意他这个无名江湖人士。
　　“不好，是山洪！”
　　巨大的轰鸣声突然响起，山洪向不远处奔涌而去，罗索的位置恰好处于山洪的另一侧，因此他幸运地逃过一劫。
　　山洪巨大的破坏力给罗索带来了一线生机。
　　罗索听到了几声惨叫。
　　其中有些人被冲走，有些人未被冲走，这是因为他们都是超一流的高手。真正的危险来自许氏家族的许文君。一旦雨停，罗索便无生还的可能。
　　山中的树枝非常坚固，经过时使人疼痛。穿过这片树林，就能到达记忆中的河流。河的下游是瀑布，至于冲下瀑布会怎么样，罗索已经无暇顾及了。
　　在快要到河边的时候，一头黑狼突然从他身后的草丛中窜出，向他发起了攻击。由于没有防备，罗索在之前已经丢失了最后一把剑，他只能赤手空拳与黑狼搏斗。如果是平时，这狼不会是他一掌之力。但现在，罗索感觉这狼比妖魔更难对付。
　　这时他听到了破空声。
　　没时间了。
　　他提起刚恢复的那点真气，奋力冲向十多米的河中。就在快要落入河中时，黑狼咬住了他的脚，一人一狼摔进了河中。河水湍急无比，将他们冲向河中间的巨石。罗索吐出一口鲜血，昏迷了过去。黑狼也遭受了重创，两者被迫分开。
　　这次能够存活下来简直是奇迹，这也让罗索从此更加小心谨慎。这个世界修仙界残酷异常，修仙者杀人夺宝，抽魂炼魄，无所不为。即使是凡间天子，也会尝试不合理的方药，做出残忍无比的事，这一切皆为了——长生。
　　因而对于传说中的不死药，长生丹，人也好，妖魔鬼怪也好，都乐于尝试。
　　而这个世界不乏有观察入微的智者和拥有异术的人，罗索一不小心就会被发现。
　　这次罗索是独自行动，前往一个地方寻找丹药。由于鞋子意外破损，引起了一些有心人的注意和调查。他们竟然追溯到了两百多年前的事情。
　　为了生存，他不得不编织一个又一个的谎言，不断地伪装自己。然而，除非他完全拒绝与人交流，否则总会露出破绽。
　　为了得到修仙界所需的资源和信息，他不可避免地与修士打交道。
　　然而，每隔一段时间，他就会被发现，陷入危机之中。
　　如果不是发现他的修士大多有私心，想自己独得长生丹，他早就被入药了。
　　渐渐地，罗索也成为了一个传说，与不死药的传说紧密相连。在口口相传中，他被描绘成一个服用了不死药的人，只要用他入药，就能够长生不老。